私は精鋭両国民が精々に事の巡逆を考えまする時、必ずや必然としてその指導者の可質ある在下に気づき、
彼らの転送がいかに無名のしであって、またその犠牲がいかに無意味になるかをパトロンに誰もと信じて疑わないものであります。
これに反し、帝国が一年前完全立ち上がりましたる遺言のものは、
精鋭の自己的世界社会体制の圧迫を排除し、正しき者が正しきところを売る、道義に基づく真通情建設戦とするにあるのであります。
万法をして各々そのところを餌食るとは、実にこのことを察にわからないと存じるのであります。
すなわち、帝国の戦争目的は戒義、名分、栄光として明らかなのであります。
聖者のわかるところ、究極における勝敗の数もまた、その図から明らかなのであります。
さえ見ませれば、戦国2614年、帝国は未だかつて戦って敗れたることなき、功績ある歴史を有するのであります。
これすなわち、帝国の戦いが常に覇者献成の戦いで、明日がために行かないのであります。
本時、戦争はその肝において、またその激しさにおいて、十四以来未曾有のものでありますが、その意義においてもまた極めて深遠なるものがあります。
私は、戦時外交の要請も、即興この聖戦の利益目的にです。
聖戦一致、不良戦を完遂するにあるものと信じ、災害施策の遂行に、万機間なき大きさへと依存しておる次第であります。